http://www.derkindergottesdienst.de/geschichten/10davidundbatseba.htm


 1.Das ist wörtlich zu nehmen, denn der musikalische Schönling, dem die Liebe der Frauen ebenso wie die Sympathie der Männer zufliegt, ist vor allem ein Krieger.
 

 2. Sein Leben lang bleibt er ein Liebhaber der Frauen, so vieler, dass er wohl manchmal den Überblick verliert. 
  
  
 3. Gar nicht zu reden von seinen Söhnen und Töchtern.
  
  
 4. Damals ist es üblich, dass ein Mann, ein König gar, viele Frauen besitzt.
  
  
5.  David, Jüngster einer Familie aus Bethlehem, ein Hitzkopf mit Grips und Talent, kommt an den Hof von König Saul in Gebeah und wird dessen persönlicher Schildträger. 
  
  
 6.  Unentwegt gibt es in Israel und Juda Krieg, irgendeiner der vielen Stämme liegt immer mit einem anderen im Clinch.
   
   
 7.  David wird schnell ein beliebter Truppenführer, auf Sieg abonniert, doch dem König ist so viel Erfolg suspekt.
   
   
  8.  Er fürchtet, David könne ihm gefährlich werden.	
	
	
	9. Da macht sich der junge Mann selbstständig, streitet nicht mehr für Saul, sondern auf eigene Rechnung. 
	 
	 
	10.  Mit einem verwegenen Haufen gescheiterter Existenzen führt er das Leben eines Freibeuters, plündert ganze Landstriche, bereichert sich. 
	  
	11David entwickelt sich vom Wegelagerer zum militärischen und politischen Führer, 
	  der gnadenlos mit seinen Feinden umgeht und eines Tages wirklich als Sauls Nachfolger König wird. Weil er nicht nur furchtlos und rachedurstig,
	  sondern auch klug und listig ist, eint er die zerstrittenen Stämme und schafft ein Königreich, das über seinen Tod hinaus die Nachbarvölker beherrscht.	
12. Als er von seinem Palast aus die verheiratete Batseba, eine außerordentliche Schönheit, beim Baden erblickt, verliert er den Verstand.


13.  Er lässt sie holen, schläft mit ihr und schwängert sie.

14.Um sie heiraten zu können, muss Uria, ihr Mann, sterben. 

15.  David beordert ihn in einer Schlacht an die Front, in der Hoffnung, er möge fallen.

16.  Der fiese Plan geht auf. David nimmt die Todesnachricht Äußerst gefühlskalt auf: “Das Schwert frisst bald hier, bald dort.”

17.Urias Frau wird Davids Frau und Königin. Ihr erster Sohn stirbt, Salomo, ihr zweiter, wird Davids Nachfolger.

18.  Mit seinem Namen verbunden bleiben pralle Liebesgeschichten,
 triefend blutige Schlachtgesänge und die ganz eigene Geschichte dieses schönen, kühnen und frommen Menschen mit Gott.
